WWW.MY-SUBS.CO
Il y a 36 jours,
au fin fond de la plus grande
forêt tropicale du monde,
16 Américains
commencèrent l'aventure d'une vie.
Ils furent abandonnés
sur le Rio Negro,
au coeur de l'Amazonie.
À l'appel de votre nom,
descendez l'échelle de corde
et rejoignez le bateau jaune.
Les naufragés apprirent, choqués,
qu'ils seraient divisés par genre.
Ça va être les hommes
contre les femmes.
Mais elles n'ont pas de force.
C'est pathétique !
Et Christy avait un choc en réserve
pour les femmes de Jaburu.
Rien de grave,
mais vous devriez savoir.
Je suis sourde.
Je me demande comment
elle va bosser avec le groupe,
comme elle ne nous entend pas.
Cette nuit-là, Christy découvrit
qu'elle avait du mal à communiquer.
Dès qu'il fait noir,
je perds toute communication.
Sans voir,
je ne peux pas lire sur les lèvres.
C'est un grand désavantage.
Les hommes de Tambaqui
bâtirent vite leur abri...
J'ai loupé ma vocation,
j'aurais dû être bûcheron.
Ça a belle allure.
...tandis que les femmes
subissaient la pluie.
On avait oublié
qu'on est au coeur de l'Amazonie
et qu'il pleut
presque tous les jours.
J'arrive pas à croire
qu'on soit si nulles !
Les hommes découvrirent les risques
de la vie dans la jungle.
Merde !
Et il semblait que les femmes
risquaient de ne pas survivre du tout.
Je suis au fond du gouffre
et personne ne respecte le fait
que je suis en train de me décomposer !
J'ai du mal à marcher.
Je suis rincée physiquement.
Je n'ai jamais été aussi épuisée.
Malgré leurs problèmes sur le camp,
les femmes prouvèrent leur valeur
en compétition
et gagnèrent quatre
des cinq premières épreuves.
Jaburu gagne l'immunité !
Jaburu gagne la récompense !
L'immunité, Jaburu !
Mais à la fin,
aucune des deux tribus
ne put échapper au conseil,
où deux hommes
et deux femmes
furent éliminés de The Amazon.
Le 13e jour,
Dave et Jenna passèrent une nuit
en tête-à-tête dans la jungle.
On était prêt à discuter
à bâtons rompus.
Je suis très proche de Heidi.
Je m'en doutais.
Mais le lendemain,
le jeu changea de direction,
lorsqu'ils durent former
de nouvelles tribus.
Je crois qu'elle a regretté
d'en avoir tant dit.
Je n'ai entendu que du bien de Heidi.
Alex, Rob et Matthew
rejoignirent Jaburu
et Christy, Jeanne et Heidi
rejoignirent Tambaqui,
ce qui généra des larmes
pour certains...
- Je t'aime.
Chérie, nous sommes rentrés !
...et de l'excitation pour d'autres.
Les garçons arrivent sur le camp
et Shawna se sent infiniment mieux.
Je suis vraiment heureuse
d'être dans un groupe
où cette lanterne a une utilité.
Jaburu gagne l'immunité !
Quand Tambaqui perdit l'immunité,
Dave approcha Heidi
pour éviter une égalité 3 - 3.
À ma place, que ferais-tu ?
Je viendrais avec nous.
Heidi vota donc avec les hommes
pour éliminer Jeanne.
À Jaburu,
Rob et Deena
formèrent une improbable alliance.
Deena en veut autant que moi.
Et c'est le genre de personne
dont nul n'imaginerait
que j'aie quoi que ce soit
en commun avec elle.
Jaburu alla au conseil suivant,
où les femmes
votèrent avec les hommes.
Et Shawna fut éliminée.
Le 19e jour,
les deux tribus fusionnèrent.
Jacaré était née.
À la nouvelle tribu
et aux nouveaux amis !
Les femmes semblaient
minoritaires et désavantagées.
Notre plan d'origine,
c'était les six gars contre les filles.
Et on les sortira une par une.
Mais une nouvelle alliance formée
de Rob, Deena, Alex, Heidi et Jenna,
élimina par surprise Roger,
puis Dave,
faisant de lui
le premier membre du jury.
Ce n'est plus la guerre des sexes,
mais la bataille
des faibles contre les forts.
Deena tenta de se débarrasser
de son plus grand rival.
Alex doit partir. Point final.
Mais son plan échoua
et ses alliés
se retournèrent contre elle.
Neuvième personne éliminée
et deuxième membre du jury...
Le quatuor formé par Heidi, Rob,
Alex et Jenna avait le contrôle,
jusqu'à ce qu'Alex
révèle ses plans à Rob.
Comme je vois les choses,
si je gagne l'immunité,
je voterai pour toi.
Alors Rob forma rapidement
une nouvelle alliance.
Toi, moi, Butch et Christy,
demain, on vote pour Alex.
C'est ce à quoi je pensais.
Je n'ai plus confiance en Alex.
Il a menti
et changé de version plusieurs fois.
Après l'élimination d'un Alex ébahi,
Jenna et Heidi étaient furieuses
de la trahison de Rob.
Justement, tu te fiches des relations
personnelles, tu ne penses qu'à toi !
Désolé d'essayer
de rester dans la majorité,
dans un jeu où on élimine des gens.
Quand Matthew
gagna l'épreuve de récompense...
Matthew gagne la récompense !
...il sacrifia
une visite de sa mère...
Vaut-il mieux donner
ou recevoir ?
Donner.
...pour que tous les autres
puissent voir leurs proches.
Après que Matthew a donné
à tout le monde une visite,
je commence à douter
de pouvoir le battre
et je pourrais devoir l'éliminer
avant la finale.
Christy n'était pas sûre de son vote
au conseil suivant.
Tu votes toujours
pour Heidi, ce soir ?
- Je suppose.
- Tu supposes ?
Tu sais... Je ne sais pas.
La question est :
avec qui irai-je le plus loin ?
Qu'est-ce qui fera de moi
l'Ultime Survivante ?
Et son ambivalence força Rob
à changer encore une fois de camp.
On pourrait tous se simplifier la vie
et éliminer Christy ce soir.
Tu serais partant ?
Alors, au conseil,
Christy fut
la onzième personne éliminée.
La semaine dernière,
Matthew gagna
l'épreuve de récompense
et invita Rob à un barbecue.
Tu veux d'abord un hamburger
ou un hot-dog ?
Un hot-dog.
J'aime tellement les hot-dogs !
Bon appétit, mec.
Et tandis que le reste de la tribu
rentrait chez elle,
un feu sans surveillance
détruisit leur camp.
- Oh, mon Dieu !
- Toutes mes affaires !
Toutes nos affaires.
Tout ce qu'on avait a disparu.
Et Jenna apprit
que son endurance a ses limites.
Je n'en peux plus.
Je suis à bout.
Chaque minute ici...
Matthew ayant gagné l'immunité...
Matthew gagne l'immunité !
...les hommes forcèrent Jenna,
malade, à rester,
et Heidi fut la douzième personne
éliminée de The Amazon
et le cinquième membre du jury.
La tribu a parlé.
Ils ne sont plus que quatre.
Matthew,
Jenna,
Butch
et Rob.
Ce soir, ils disputeront
leurs dernières épreuves d'immunité.
Deux feront face au jury.
L'un d'eux
durera plus que tous les autres
et deviendra l'Ultime Survivant.
Survivor The Amazon
Saison 06 - Épisode 14
...Et il n'en resta plus que quatre
Traduction : Jack Bauer
Relecture :
Lény, lshomie, gege_iguane
Synchro : Lény
- Je vois une braise.
- Je m'en occupe. Amène du bois sec.
Éliminer Heidi
était une décision difficile,
mais ces derniers jours
m'ont rappelé une carte d'anniversaire
avec une fille terrible dessus,
et dedans, un texte disant :
"Tu la trouves peut-être super sexy,
mais quelque part, quelqu'un
en a marre de ses conneries."
- Tu me passes des bouts de bois ?
- Ils sont là.
Le carré final.
Comme au basket universitaire,
c'est du sérieux.
Les conditions restent misérables,
c'est froid et humide,
mais au fond de soi,
on saute de joie.
- C'est parti !
- D'autres bouts de bois !
Voilà, ça vient !
Être dans le carré final
et être la dernière femme,
c'est vraiment cool.
J'ai accompli tous mes buts,
et davantage, dans ce jeu.
Penses-y, mon pote.
Butch, elle était trop à fond.
La chaleur fait du bien, hein ?
Le carré final, c'est énorme.
Je veux dire, l'un de nous quatre
va remporter ce jeu.
Et c'est vraiment cool.
Désormais,
je suis contente d'être ici.
Même si demain je dirai au revoir,
avec joie,
probablement, mais désormais,
je suis contente d'être ici.
Jenna voulait partir
au dernier conseil,
car elle est malade,
mais Matt,
Rob et moi avons formé
une très solide alliance.
Et on a considéré
que Heidi serait plus dangereuse.
Alors on a éliminé Heidi hier soir
et Jenna sait
qu'elle sera la prochaine.
Si je ne gagne pas l'immunité demain,
je suis très contente
d'avoir pu vivre tout ça avec vous.
Ouais. Nous aussi.
Je suis votre plus grande [???].
Je reste prête à partir.
Même si on est tous
des adversaires dans ce jeu...
On est tous amis.
...On est tous amis
et on compte les uns sur les autres.
Il reste trois jours, c'est ça ?
Je pense que les trois prochains jours
vont être assez simples.
Demain, nous battrons Jenna
et l'éliminerons.
Et...
Butch, Rob et moi,
nous nous affronterons
dans la dernière épreuve d'immunité,
et... Que le meilleur gagne !
Quel accomplissement !
Bravo, les amis !
- Jacaré !
J'apprécie assez
de démolir notre vieil abri
pour le recycler.
Il y a un sentiment
d'accomplissement.
Le but, aujourd'hui,
est d'accumuler du bois,
peut-être d'en avoir assez
pour trois jours,
pour pouvoir profiter
des deux derniers jours
sans s'en soucier.
Butch, fais une danse !
Ça fait honte à ma famille,
en général.
Peu importe,
ils ne t'en voudront pas.
Tu fais partie du carré final.
Mais d'abord, je fais l'Égyptien.
Oh ouais !
Oh ouais, Butch, la classe !
Ça, c'est ma spécialité !
Arrête, tu me fais peur !
Après le jeu, je pense que Butch
devra voir un psy.
Voilà un homme
qui a le sens du rythme !
Même Matthew dit :
"Butch est psychotique, il est fou !"
Et si Matt dit que vous êtes fou,
alors vous êtes totalement taré !
Je suis toujours malade
et je n'irai pas mieux, ici,
avec juste du manioc.
Mais tant que je suis là,
je me donne à 110 %,
je donnerai tout ce que je peux
pour gagner l'immunité.
Par ici, tout le monde !
Bien, Butch.
Encore une chouette journée de pluie.
Le 37e jour.
Je sais que vous êtes usés
et en avez marre de la pluie,
mais vous êtes tout près,
alors ne renoncez pas !
Pour l'immunité d'aujourd'hui,
vous devrez trouver votre chemin
dans ce labyrinthe,
en récupérant des colliers
à chacun des quatre postes.
Terre, vent, feu et eau.
Comme vous aurez les yeux bandés,
vous devrez lire les signaux
avec vos doigts,
ainsi que les flèches qui vont avec,
et cela vous dirigera
vers le poste suivant.
Donc à chaque poste,
prenez un collier, enfilez-le
et suivez une flèche
vers un autre poste.
Quand vous aurez les quatre colliers,
la flèche centrale
vous ramènera au poste central.
La première personne à y revenir
avec ses quatre colliers :
terre, vent, feu et eau,
gagne l'immunité,
s'assure une place dans le trio final,
ne pourra pas être éliminée
au conseil de ce soir.
Matthew, je reprends ceci.
Si vous le voulez,
il faudra encore le mériter.
La très, très importante immunité
est remise en jeu.
Entrez, je vais vous enfermer.
On y va.
Pour l'immunité
et une chance sur trois assurée
d'être l'Ultime Survivant,
Survivants, prêts ?
Go !
Tout le monde
progresse précautionneusement.
C'est sage, le temps
de se familiariser avec le parcours.
Jenna se familiarise de près
avec un angle.
Matthew est à son premier poste.
Matthew progresse.
Jenna est sur le bon chemin.
Matthew trace sa route.
Il a un collier.
Est-ce la terre,
le vent, le feu ou l'eau ?
Sait-il lequel il vient de trouver ?
Butch fait ample connaissance
avec la toile de jute.
Rob est à un poste,
se demandant quoi faire.
- Jenna est à son 1er poste.
- C'est l'eau, c'est l'eau.
Jenna a un collier.
Matthew a un collier.
Rob s'approche discrètement
d'un collier.
Rob a un collier.
Butch semble perdu
au pays de Nulle Part.
Trouvera-t-il la sortie ?
Jenna cherche de l'aide,
elle est à un poste de guidage.
Assurez-vous de savoir à quel signe
correspond quelle flèche.
Ils seront côte à côte.
Matthew essaye de peloter Jenna.
- Arrête d'en profiter !
- Pas si j'ai enfin une occasion !
Pervers !
Rob, sûr de savoir où il veut aller.
Rob a deux colliers.
- Désolé.
- Butch, tu es marié !
Je sais, je n'ai pas fait exprès !
Je me fais peloter de partout, ici !
Matthew et Rob
sont à une intersection.
- Eh, quoi de neuf, mec ?
- Ça boume ?
Ils prennent le temps de se saluer.
Soyez très discrets
sur ce que vous faites !
Matthew a deux colliers.
Matthew sait où il veut aller.
On m'a vue prendre celui-ci ?
Jenna a deux colliers.
Butch n'en a pas.
Butch est à un poste de guidage.
Butch, vous avez besoin d'aide !
Tous ces garçons ont besoin d'aide.
Par ici,
jusqu'à ce que tu le trouves.
- Butch et Matthew collaborent.
- C'est pas juste.
Dans une épreuve individuelle,
ils travaillent ensemble !
Bon, trouvons le feu.
- Ils s'associent contre vous, Jenna.
- Je vais me battre à mort.
Je suis encore au poste.
Butch et Matthew collaborent,
mais ça ne les aide pas beaucoup.
Rob erre,
sans but.
Jenna et Butch... Saluez-vous !
- Salut !
- Salut, Butch !
Butch progresse.
Matthew progresse.
Matthew a trois colliers.
Rob arrive à un poste de guidage.
Jenna a trois colliers.
Matthew a trois colliers.
Rob a deux colliers.
Butch est dans le coup
avec son premier collier.
Plus qu'un collier pour Matthew.
Jenna et Matthew,
tous deux au poste de guidage,
il leur manque un collier.
Matthew repart.
Jenna sait ce qu'elle cherche,
elle repart.
Un collier pour Butch, deux pour Rob,
trois pour Jenna et Matthew.
Tous deux cherchent
leur dernier collier.
Ça se joue entre Jenna et Matthew,
à ce stade.
Matthew est à un nouveau
poste de guidage.
Jenna a son quatrième collier.
Ce n'est pas fini !
Jenna doit retrouver
le poste central.
Jenna est à un poste de guidage.
Matthew avance vite,
il sent quelque chose.
Continuez à avancer !
Jenna n'a plus qu'à atteindre
le poste central.
Matthew fonce dans le parcours.
- Jenna gagne l'immunité !
- Oh, mon Dieu !
Vous ne savez pas
à quel point j'en avais besoin !
Jenna, venez !
Beau travail.
- Tout peut arriver. Tournez-vous.
- C'est vrai.
Le très précieux
collier d'immunité...
Vous n'avez pas idée.
...est à vous.
Vous êtes à l'abri du vote, ce soir.
Quant à vous trois,
vous êtes vulnérables.
Rentrez, tâchez de vous sécher,
on se voit ce soir au conseil.
C'est toujours un plaisir
quand le camp est intact au retour.
Butch, Matt et moi,
on devait être le trio final.
Et quand Jenna a gagné l'immunité,
tout a viré au chaos.
Qu'est-ce qui
t'a posé problème, Matt ?
Je n'arrivais...
Mon problème, c'était...
J'essayais de trouver la terre.
J'ai rongé tous mes ongles,
je tourne comme un fauve,
je ne sais pas encore exactement
ce que je vais faire,
mais c'est un moment très flippant
pour moi dans ce jeu.
Je veux faire un peu de lessive.
- Tu as des trucs à laver ?
- Non.
Ça va. Ces chaussettes
sont dégueu, cela dit.
C'était si génial
de gagner l'immunité !
J'en avais besoin
pour rester en jeu, point final.
Et maintenant,
ils vont changer leurs plans.
- Tu veux aller faire ça ?
- Ouais.
Fais-le, mec.
Il y a plein [???] manioc.
J'ignore qui devrait partir,
selon Jenna.
J'ignore
comment les choses vont tourner.
J'anticipe
de nombreuses négociations, ce soir.
- Quoi de neuf, Butch ?
- Tu as déjà un plan ?
- Je dois poser la question.
- Je ne sais pas quoi faire.
Qu'est-ce... ? Je ne sais pas
ce que vous pensiez.
Qu'aviez-vous en tête ?
Je suppose... Je ne suis pas...
Je suppose
que tout ce que j'avais à dire,
c'est : "J'aimerais bien être
dans le trio final avec vous, les gars."
Je ne sais pas,
les deux autres choisiront sûrement...
Je ne sais pas. Il faudrait
que je revienne te le dire.
Je dirais qu'ils vont en parler
et sans doute vouloir me sortir.
Tu me le diras, si elle te dit :
"Éliminons Matthew !"
Si elle vote pour toi,
alors toi et moi, on vote Butch.
Butch votera pour moi et il partira.
Ouais, exactement.
Matt et moi
avons parcouru tous les scénarios.
Et en gros, ce que j'ai dit à Matt,
c'est qu'on devait cibler Butch,
et il était d'accord.
Ce n'est pas clair dans ma tête.
Il me faut ta décision
dès que possible,
car Jenna va décider de voter Butch.
On vote pour Butch et c'est réglé.
Butch s'en va
et on est dans le trio final.
- Qui aimerais-tu voir partir ?
- Et toi ?
Tu sais, je sollicite ton aide.
Sans doute celui qui m'a couillonnée.
Sans doute Rob.
Tu ne m'as jamais rien fait, ni Matt.
Le seul qui m'ait trahi, c'est Rob.
C'est mon seul choix possible.
Si tu t'y tenais,
j'apprécierais vraiment.
C'est ma position en cet instant.
J'apprécie.
Je suis là, à te solliciter.
- Je te l'ai dit, c'est bon.
- Un gars de 50 ans et une fille de 20.
- La plus jeune et le plus vieux.
- Oui, c'est ça !
Je suis excité, là.
Vraiment excité.
Ne sois pas nerveux.
Je suis avec toi.
- Ne me fais pas un sale coup, Matt.
- Non.
C'est ta décision.
Comme je le disais, je te le dis,
honnêtement,
j'essaye d'être bien dans le jeu
et de faire de mon mieux
pour concocter un plan
qui veille à nos intérêts.
Rob a de gros ennuis.
Il n'a pas de super rapports
avec Jenna,
il n'en a pas du tout avec Butch.
Il n'a de vrais rapports dans ce jeu
qu'avec votre serviteur.
Alors je suis le seul
à pouvoir le maintenir en jeu.
Fais-moi confiance.
Et je ferai mon possible
pour faire aboutir cet accord.
J'apprécie.
Je sais que Rob a...
- Il m'a trahie.
- Oui, et il t'a aussi trahie.
Quand j'y pense,
qui le mérite vraiment ?
Butch n'a trahi personne.
- Non. C'est le pire.
- Butch n'a rien fait.
Je ne pense pas
qu'il mérite d'y être.
Rob a joué à ce foutu jeu.
Il a trahi plein de monde,
et tu sais quoi ?
On a tous deux de bonnes chances,
il a baisé tant de gens.
Et ça me va.
Tout ce que j'ai pour moi,
c'est que je n'ai trahi personne.
Je n'ai menti à personne,
poignardé personne dans le dos.
Non, c'est sûr.
Alors, que dirais-tu
d'une alliance secrète
basée sur
une stratégie de vote partagée,
ce soir ?
À l'épreuve d'immunité de demain,
si je gagne, ou si tu gagnes,
on se choisira l'un l'autre.
Matt m'aborde et me dit :
"Je te promets de t'emmener en finale
si je gagne l'immunité."
C'est un coup stratégique de ma part.
Mais les gens peuvent mentir.
Matt pourrait prendre Rob.
Et très bien.
Mais qu'il se souvienne qu'alors,
je serais jurée et il m'aurait trahie.
- D'accord, je le jure.
- Serrons-nous la main.
Bien, je voterai Butch ce soir.
Et je suis sûr que Rob fera de même.
Si je gagne l'immunité demain,
je l'emmènerai en finale.
Soit j'honorerai
cette alliance secrète,
soit...
je la trahirai.
Ni Butch ni Rob
ne veulent voter pour Matt,
alors j'ai l'opportunité
de sortir Butch,
qui n'a rien fait pour arriver là,
ou Rob.
Je peux me venger
de ce qu'il m'a fait.
Voici maintenant les membres du jury.
Dave,
Deena,
Alex,
Christy
et Heidi.
37 jours.
Butch, vous avez baissé la tête
quand j'ai dit ça !
Rien que l'entendre vous épuise ?
C'est une impression merveilleuse,
37 jours.
Pour moi, personnellement,
j'ai accompli plus
que ce dont j'avais rêvé.
Ça a été une merveilleuse expérience.
Comment en êtes-vous arrivé là,
dépassant 12 personnes ?
Je n'ai pas fait beaucoup de bruit
ni de commentaires fracassants,
je n'ai rabaissé personne,
j'étais positif avec tout le monde.
Je cherche le positif chez les gens
et cherche à m'en servir.
Matthew,
comment en êtes-vous arrivé là ?
J'ai eu une stratégie
à plusieurs facettes,
basée sur l'honnêteté
et la polyvalence.
J'ai essayé d'être malin,
intelligent, et avant tout,
de rester honnête et intègre
pour qu'on me fasse confiance.
Rob. Comment avez-vous fini
dans ce carré final ?
Je me suis posé cette question
toute la journée.
Je pense avoir eu beaucoup de chance.
La plupart du temps, quand il fallait
aller à gauche, je l'ai fait,
et quand il fallait aller à droite,
je l'ai fait.
Et j'ai eu la chance,
ayant pris de nombreux risques,
que la plupart aient payé à ce stade.
Jenna.
À certains moments, j'ai pensé
que vous alliez lever les mains
et dire : "Bon, j'en ai assez.
Sortez-moi de là !",
que vous organiseriez un abandon,
mais en plus d'être dans le carré final,
vous portez l'immunité.
Ouais. Je veux dire...
J'ai eu de très hauts hauts
et de très bas bas.
Parfois, j'ai voulu abandonner.
Mais je me disais :
"Je vais m'en vouloir si je fais ça."
Je n'avais jamais autant eu besoin
de l'immunité qu'aujourd'hui.
Alors je me suis battue à fond.
Rob, quelle était l'importance
de cette immunité ?
Et à quel point la vouliez-vous ?
On n'est plus que quatre.
Une personne va partir,
et ça ne peut pas être
celle qui porte le collier.
Alors, c'est méchamment important
à ce stade du jeu.
Jenna. Alors, vous avez l'immunité
autour du cou
et vous retournez sur le camp.
L'après-midi a dû être intéressante.
Tous ces gars vous ont-ils abordée
l'un après l'autre :
"Jenna, je dois te parler." ?
J'ai parlé à chacun, car clairement,
le jeu a connu un gros changement.
Clairement, j'étais sans doute
la prochaine à partir.
Alors j'ai parlé à chacun d'eux, oui.
Parlez-moi de cette impression
de tenir le volant.
C'est différent à présent,
cette impression
d'avoir un peu de contrôle,
considérant que depuis trois jours
et quelques, je n'en avais pas.
Alors, en gros...
Et c'est agréable,
de se dire qu'on peut prendre
une importante décision.
Ce n'est pas rien,
d'avoir l'immunité à ce stade.
Butch, à l'approche du vote,
sur quoi se basera le vôtre ?
La stratégie.
J'essaye de rester en jeu.
Vous êtes-vous activé aujourd'hui
pour vous assurer de rester ?
Je peux vous le garantir.
J'essaye de rester dans le jeu.
Rob, quel genre de manoeuvres
avez-vous tenté aujourd'hui
pour vous attirer
les bonnes grâces de Jenna ?
J'ai essayé de lui préparer
son déjeuner cette après-midi,
je lui ai dit
qu'elle était très belle aujourd'hui,
mais sérieusement,
je doute qu'on puisse faire
quoi que ce soit
après que quelqu'un
a gagné l'immunité
pour lui faire changer d'avis.
Ça repose sur vos actions
avant que cette personne
ait ce pouvoir.
Et on verra bien
ce qui se passera ce soir.
Sur ce,
il est temps de voter.
Rob, à vous.
Je ne crois pas que tout le bois
de la forêt puisse garder
ta torche allumée, ce soir, mon pote.
Jolie partie.
Rob, je te souhaite le meilleur,
tu es un brave garçon.
Je vais décompter les votes.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Butch.
Rob.
Un vote Rob, un vote Butch.
Butch.
Deux votes Butch, un vote Rob.
Dernier vote :
Butch.
Et voilà, Butch.
Apportez-moi votre torche.
Bonne chance.
Les gars...
Bonne chance, vraiment.
Bien...
Butch, la tribu a parlé.
- Il est temps de partir.
- Bonne chance.
- Au revoir, Butch.
L'épreuve d'immunité d'aujourd'hui
et le conseil de ce soir
ont clairement montré
la valeur de l'immunité
et la vitesse à laquelle
elle peut changer le cours du jeu
pour qui l'a.
Il vous reste une épreuve d'immunité.
La plus grosse.
Elle vous assure une place en finale
et le droit de décider
qui vous accompagnera
au conseil final.
Grosse journée, demain.
Retournez au camp.
Bonne nuit.
Je viens de vivre
l'aventure d'une vie.
Jamais je n'oublierai ces 37 jours.
Je pense avoir joué à fond et bien.
La banderole que j'ai amenée,
je le pense, lorsque je dis :
"Croyez en vous !"
On peut accomplir des choses
si on se lance et se fixe des buts,
si on s'efforce
de réaliser ses rêves.
Regardez-moi !
J'ai fait Survivor !
On ne peut rien faire
contre ces papillons ?!
C'est des papillons tueurs !
Ils te piquent à mort !
On pensait avoir traversé le pire,
entre la pluie...
Et après avoir enfin séché,
on a été attaqué par des papillons.
Ils voulaient juste
s'écraser contre nous,
comme des papillons kamikazes.
J'ignore d'où ils sortaient,
je n'en avais pas vu en 37 jours,
mais la nuit dernière,
ils étaient partout.
On dirait qu'il y en a un paquet.
- Ils sont dingues.
- Ouais. Ils attaquent en piqué.
Selon mon estimation,
je pense qu'on aura
16 ou 17 galettes de manioc.
C'est le meilleur jour de ma vie !
Noix de babaçu à gogo !
Et du manioc.
Au réveil, ce matin,
on a décidé de faire
le plus gros petit-déjeuner
de nos 37 jours dans la jungle.
On aura jamais eu autant de babaçus.
Ni autant de manioc.
- Ça va être super.
- Gros repas pour une grosse journée.
C'est très bon, Rob.
Puisse le courrier
être une barre chocolatée !
Tu dis ça à chaque fois.
- Je sais.
- Quoi ?
- Avec de bonnes raisons.
- Un truc qu'on devrait manger.
M. Courrier
a une dernière chose à nous dire.
C'est son [???] pour nous.
Pour la dernière fois.
Un, deux, trois !
Bon, tout va bien.
"Ce n'est pas une épreuve."
- "Juste un truc marrant."
- "Alors grimpez dessus."
- "Voyez ce qu'il reste de vous."
- Une balance.
- Alors...
- Ramenons-la au camp !
J'ai cru que ça disait
qu'il allait falloir grimper.
Grimper à l'arbre ?!
Oui, ça dit de grimper dessus !
T'es dingue !
Quand on te dit de monter en voiture,
tu montes sur le toit ?
Non, mais...
On vient de recevoir un cadeau
des dieux du courrier.
Une balance, pour pouvoir se peser.
On meurt d'envie
de savoir combien on pèse.
Ça dit quoi, 63 ?
64, on dirait.
Je suis donc passé de 80 à 64.
Donc 16 kilos.
Et donc, ça fait combien ?
- 2,2 kilos font une livre.
- C'est trop de boulot.
La balance était en kilos,
et un kilo fait 2,2 livres.
Je me suis pesé en kilos
et j'ai fait la conversion en livres.
J'ai réalisé
que mon poids est passé de 173 à 148.
J'ai perdu 28 livres.
Je crois avoir perdu
l'essentiel de ma graisse,
et maintenant, je perds du muscle.
[???]
Tu es à 60.
Je pèse 60 kilos.
D'après ce truc, je pèse environ
130 livres,
mais je doute que ce soit correct.
En gros,
au cours de ces 38 jours,
mon corps s'est détérioré
et s'est retourné contre lui-même.
J'ai perdu presque une livre par jour
pendant 38 jours.
- 60 kilos. Je vais prendre un crayon.
- À combien as-tu commencé ?
Au début du jeu,
je pesais dans les 170 livres.
Je dois peser
dans les 138 livres, maintenant.
Ce qui est délirant.
Bon.
Je pèse 46 kilos.
46 kilos fois 2,2 livres par kilo...
J'ai commencé à 118 livres,
j'en fais 99.
C'est une sacrée perte de poids.
Il doit y avoir erreur.
Et pour moi ?
Quelle est la différence en kilos ?
Je pèse 45 kilos.
J'ai commencé à 118 livres.
Ce n'est pas bon,
de perdre autant de poids.
Par contre, ce sera très sympa
de le reprendre.
[???]
Quoi de neuf ?
Que se passe-t-il ?
Par ici !
Jeff est venu sur le camp,
du genre : "Quoi de neuf ?"
Et j'ai fait : "Ouah !
Que se passe-t-il ?", j'ai cru rêver.
Bien.
38 jours...
- Sans blague !
- ...que vous survivez en Amazonie.
Mangeant ce que l'endroit fournit,
utilisant ses ressources
quand vous y parvenez,
et clairement,
luttant contre les éléments
quand c'était nécessaire.
Alors j'ai pensé que ce serait sympa,
la fin approchant, de contempler
l'Amazonie une dernière fois,
d'un point de vue un peu différent.
Depuis le ciel.
Oh, chouette !
Nous avons prévu
un tour en hydravion pour vous,
un tour aérien de cette zone
qui a été votre chez-vous,
et je vous suggère, si possible,
de mettre le jeu de côté un moment
et d'en profiter à fond,
vraiment à fond.
Vous ne reviendrez jamais ici.
Quand le tour sera fini,
le pilote vous déposera
près d'un nouveau canoë,
plus petit que votre actuel bateau.
Vous prendrez cette carte.
Je vous la donne, Jenna.
- Merci.
- Suivez-la jusqu'à votre destination.
Vous y trouverez des perles,
de la peinture, des plumes
et une coiffe pour chacun de vous.
Vous décorerez et ornerez votre corps
comme le faisaient les guerriers
amazoniens se préparant à la bataille,
car en un sens,
c'est ce que vous faites.
Vous vous préparez
pour votre dernière épreuve
d'immunité.
Quand vous aurez fini,
vous prendrez votre nouveau bateau
et vous dirigerez vers le conseil.
- Ça a l'air génial.
- À ce soir, Jeff !
- À ce soir.
- Merci beaucoup.
Cette opportunité
de faire un tour en hydravion
au-dessus de la canopée
et de voir les environs
qui nous étaient inaccessibles,
c'est incroyable.
Nous étions surexcités
et vraiment contents,
c'était comme une récompense
pour le temps passé ici.
On a ramé jusqu'à l'hydravion,
on est monté à bord,
et on a décollé, c'était parti.
C'est difficile
de vraiment appréhender
l'immensité et la beauté
de l'Amazonie.
C'est incroyable.
Chacun devrait essayer de vivre ça
une fois dans sa vie.
On a vu se dérouler
des tapis de jungle,
et c'était vraiment exaltant
de s'éloigner du camp
et de découvrir les environs
depuis l'hydravion,
de survoler la jungle.
C'est difficile de trouver les mots.
Avoir cette opportunité,
ça a été un chouette moment
et l'occasion de profiter
de cet incroyable paysage
dont on a fait partie.
Mais sous la surface,
le jeu se joue toujours,
la stratégie est toujours là
et ce jeu est loin d'être terminé.
Après le vol,
nous avons pris un petit canoë
et suivi une rivière
couverte d'herbes
jusqu'à une petite hutte.
Et ça ?
Je me demande ce que c'est.
C'est trop cool,
je veux ça à mon cou.
Et ça, c'est une coquille
pour protéger l'entrejambes ?
Je ne crois pas
que ce soit une coquille.
C'est un peu petit
pour être une coquille, cow-boy !
Cow-boy !
On avait tous ces bijoux et perles,
de très chouettes trucs,
et des fleurs, on en a mis partout,
on s'est vraiment bien décoré,
on a commencé à délirer
et à peindre le visage des autres.
C'était cool.
Là, je ne sais pas
ce que sera l'épreuve d'immunité.
Je sais juste
que c'est la plus importante du jeu.
Alors je me prépare à tout :
mental, physique,
tout.
Elle pourrait me coûter un million
si je ne réussis pas.
Voyons.
Si Jenna ou Rob gagnait l'épreuve
et me choisissait,
je n'aurais pas à voter
contre la troisième personne.
Cette troisième personne
me préférerait probablement
à la personne qui l'aurait éliminée.
Ça pourrait être sage, pour moi,
stratégiquement, de perdre exprès.
Attention au maquillage !
C'est l'heure des joueurs sérieux.
J'ai vraiment travaillé dur
pour en arriver là.
J'ignore si je peux atteindre la finale
ou ce que pense le jury.
- C'est comment ?
- Bien.
Rob m'a cramé, il a cramé Heidi, Alex,
toute notre alliance.
Il pourrait être
le plus facile à battre.
Mais ça ne dépend pas de moi
après l'épreuve d'immunité,
alors je ne stresse
pas trop là-dessus.
On a l'air cool !
Prêts ?
Voici maintenant les membres du jury.
Dave, Deena,
Alex, Christy, Heidi
et Butch, éliminé au dernier conseil.
Je suis heureux de voir
que vous avez embrassé
la préparation du guerrier
qui faisait partie de votre après-midi.
Car, je vous l'ai dit,
vous allez disputer
votre dernière épreuve d'immunité.
Elle aura lieu ici.
Elle se déroulera devant le jury.
Et elle sera suivie d'un conseil
où la personne qui aura l'immunité
non seulement éliminera
une 14e personne de la tribu
et l'enverra dans le jury,
mais aussi décidera
qui elle emmène au vote final.
Probablement la décision
la plus cruciale dans ce jeu.
C'est la plus pure
des épreuves d'immunité,
car elle est simplement basée
sur la volonté.
À quel point la voulez-vous ?
Voilà comment ça va se passer.
Vous serez debout, pieds nus,
sur un étroit perchoir en bois.
Garder l'équilibre sera dur.
Vous tiendrez votre coiffe
au-dessus de vous.
Vous porterez un collier au cou.
Dessus, il y aura
une rangée de perles
qui seront attachées
à l'arrière de votre coiffe,
pour vous empêcher de trop bouger
vers l'avant ou le côté.
Votre but :
rester sur ce perchoir
plus longtemps que les autres.
Si vous tombez du perchoir,
c'est perdu.
Si votre coiffe touche une partie
de votre tête ou de votre corps,
c'est perdu.
La personne qui tient
le plus longtemps en tenant sa coiffe
gagne l'immunité.
Jenna.
Je dois récupérer le collier.
Pour la dernière fois,
ce collier d'immunité en lambeaux
est remis en jeu.
Bien. Enlevez vos chaussures,
prenez place derrière votre perchoir,
placez votre coiffe
au-dessus de votre tête,
montez sur votre perchoir.
Trouvez une position confortable.
Relaxez-vous.
Trouvez votre équilibre.
Tout le monde se sent bien ?
- Êtes-vous à l'aise ?
- Non.
- Avez-vous trouvé l'équilibre ?
C'est parti.
L'épreuve commence
maintenant.
Matthew. C'est perdu.
Vous deux, tenez bon.
Matthew.
Accroupissez-vous par terre,
juste là-devant.
Jenna, tu veux passer un accord ?
Jenna, descends, je t'emmènerai.
Non. Non. Battons-nous !
Je pense qu'on devrait se battre
et choisir qui on veut choisir.
Matt, êtes-vous surpris
que Rob cherche à passer un accord ?
Un petit peu.
Mais à sa place,
je ferais peut-être pareil.
Je ne sais pas.
Je ne m'en suis pas assez bien tiré
pour le découvrir.
Vous avez dépassé le stade délicat.
- Vous avez trouvé l'équilibre.
- Mes chevilles sont si faibles !
L'immunité
n'a jamais été plus importante.
Tenez bon.
Vous assurez.
Une impressionnante démonstration
devant le jury.
C'est perdu pour Rob.
Jenna.
Descendez.
Vous avez la plus importante
des immunités. Asseyez-vous.
- Félicitations.
Jenna.
Super boulot.
Asseyez-vous.
Jenna.
Voici la cérémonie.
Vous portez
de nombreuses décorations,
mais aucune n'a plus de valeur
que ce collier d'immunité.
Je sais comment
vous vous sentez, Jenna.
Votre place en finale est assurée,
vous tenez le volant.
Comment vous sentez-vous, Rob ?
Vous avez tenu autant que possible.
J'ai fait de mon mieux.
Je ne me sens pas
en super position, là.
Mais à ce stade, qu'y puis-je ?
Jenna a assuré.
Matthew, vous êtes sorti
le premier, et rapidement.
Redoutez-vous que Jenna dise :
"Tu sais quoi ?
Tu ne le mérites pas."
J'ai fait de mon mieux.
J'étais épuisé, aujourd'hui.
Ça a affecté ma performance.
Jenna a fait un boulot exceptionnel.
Elle a gagné. Elle le mérite.
Elle prendra la bonne décision.
La décision lui appartient.
Alors, sur quoi vous basez-vous ?
On en parle tout le temps, ici.
Sur quoi base-t-on son vote ?
C'est quelqu'un qui,
je le pense, le mérite
et a travaillé dur.
Et aussi, comme je l'ai dit,
un bel affrontement à la fin,
c'est important pour moi.
- Donc vous ne voulez pas...
- ...Quelqu'un que je pourrais battre.
Vous ne ferez pas
le choix de la facilité.
Non, car je pense que gagner,
c'est battre le meilleur adversaire.
Je le pensais vraiment
quand je l'ai dit.
Et vous êtes prête
à risquer 900 000 dollars,
la différence entre un million
et la deuxième place.
Mais je pense
avoir bien joué, alors...
Avoir un bon adversaire
ne fait jamais de mal.
Jenna, vous avez une grosse décision.
Êtes-vous prête à la prendre ?
Oui.
Rob, vous ne pouvez voter
que pour Matthew.
Compris.
Matthew, vous ne pouvez voter
que pour Rob.
Vous vous annulez.
Seule Jenna votera donc.
Jenna, en faisant ce vote,
vous éliminez simultanément
le 14e membre
et décidez qui vous emmenez
en finale.
Il est temps de voter. Jenna.
- Matteo. Bonne chance.
- Bonne chance.
Que le meilleur aille en finale.
Je vais chercher le vote.
Une fois le vote lu,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire le vote.
Quatorzième personne éliminée
et dernier membre du jury...
Rob.
- Apportez-moi votre torche.
- Bonne chance, mec.
Rob, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
Eh bien, Matt et Jenna,
félicitations.
Vous avez bataillé pour arriver ici,
vous êtes allés aussi loin
qu'on le peut dans ce jeu.
Le pouvoir passe à présent au jury.
Il y aura un conseil final
où vous pourrez plaider votre cause
et dire pourquoi vous méritez
le titre d'Ultime Survivant
et la récompense
d'un million de dollars.
Vous avez ce soir et demain
pour y réfléchir.
Retournez au camp.
Bonne nuit.
Que puis-je dire ?
38 jours ici, en Amazonie,
je ne me plains pas,
je ne changerais rien
à ma façon de jouer.
C'est la plus formidable
expérience de ma vie.
J'ai dit que je ne cesserais de sourire
qu'une fois ma torche éteinte.
Et vous savez quoi ?
Je souris encore.
Où est la peinture blanche ?
- Tu dois être à mes côtés.
- J'arrive.
C'est la dernière fois
qu'on fait ça en Amazonie.
Et on en est les deux seuls témoins.
Je mets mon empreinte sur l'arbre.
Au cas où on voudrait m'arrêter.
C'est le 39e jour.
C'est fini,
c'est l'heure de la conclusion.
Oui, je peux dire
que je suis un peu triste
de voir tout ça toucher à sa fin.
Ça a été une incroyable
et inoubliable expérience.
Le temps est horrible,
il y a une pluie terrible,
alors on a décidé
de regarder en arrière,
on écrit le nom de tout le monde
à la peinture blanche,
dans l'ordre d'élimination.
C'est pour le souvenir,
pour les gens,
tout ça, car c'est important.
Ryan.
Ryan !
Première personne éliminée.
Ryan, c'était un bon gars.
Janet, c'était comme ma mère
dans le jeu.
Elle était très maternelle
et attentionnée.
Éliminé suivant : Dan.
Dan ! Le seul
que je n'ai pas rencontré.
C'était un bon gars,
ça a été dur de le voir partir.
- Joanna.
- Tu ne l'as pas connue non plus.
On était nombreux à penser
qu'elle ne devait pas
être facile à gérer.
La cinquième personne éliminée
a été Jeanne.
Après le mélange.
C'était clairement une bosseuse,
elle n'arrêtait pas.
Et...
Oh, Shawna !
Shawna, Shawna !
Je me souviens de Shawna. Ça fait 6.
La 7e personne éliminée,
sauf erreur, a été Roger. Correct ?
Roger ! Le préféré de tous !
La personne suivante est Dave.
- Bou-ya !
- Bangerang !
Je n'oublierai jamais ça.
Deena !
Je pense que Deena
est une femme vraiment forte
avec une super personnalité.
- Ça fait 9. Le numéro 10 est Alex.
- Oui.
J'ai passé un très bon moment
avec lui au Café Amazonie.
- Christy sera le numéro 11.
- Oui.
C'était la plus indépendante
en esprit et en tant que personne
de tous les membres de Jacaré.
Suivante !
- La suivante est Heidi.
- Heidi !
Ta copine.
Elle me manque tant !
N'en parlons pas, je vais pleurer.
- Butch.
Mon pote Butch !
J'appréciais vraiment sa compagnie.
C'était l'un des plus gros bosseurs.
- Rob Cesternino !
- Robaçu !
Je lui dois tant,
car au début du jeu...
Et ça résume 14 personnes
qui ont probablement changé nos vies
et qu'on n'aurait jamais
rencontrées dans nos vies.
Ça clôt un chapitre de nos vies
qui ne sera sans doute
jamais totalement clos,
mais on va y mettre un marque-page
et le clore pour l'instant.
Quel bonheur
que la partie stratégique du jeu
soit finie !
Ça a été
une évolution incroyable pour moi.
De passer de l'outsider
ciblé par tous,
à chaque virage,
pour finir par apprendre
à bâtir une stratégie
et atteindre la finale...
C'est presque absurde,
mais d'une manière ou d'une autre,
je l'ai fait.
21 ans, la plus jeune Survivante !
Je ne suis pas sûre de réaliser
ce qu'implique être en finale.
J'ai travaillé dur pour en arriver là
et c'est un honneur.
C'est ma plus grande réalisation
dans ce jeu, dans ma vie.
Et c'est encore un peu irréel.
Je suis en extase
d'avoir atteint la finale.
Bien sûr, la chance a joué.
Mais il y a eu beaucoup de stratégie.
En réalité, j'ai perdu exprès
la dernière immunité.
Je me suis laissé tomber du perchoir
volontairement.
J'étais convaincu d'être choisi,
qui que soit le vainqueur.
C'était un énorme risque.
Et ça reflète beaucoup
ce que j'ai appris de Rob.
Car il est vraiment un cerveau
dans ce jeu.
Ce ne sont pas des vacances.
Quand on est poussé
jusqu'à ses limites,
passant de l'euphorie au désespoir
sans entre-deux, et sans soutien,
c'est une occasion
de se découvrir soi-même,
de savoir comment on aborde sa vie,
d'apprendre à découvrir
d'autres personnes.
Je repartirai avec un regard différent
sur la vie.
Je suis quelqu'un de très intense.
Peut-être trop.
Je devrais vraiment sortir
et apprécier la vie
plus que je ne l'ai fait.
Passer plus de temps devant la télé
plutôt que de vivre
comme jusqu'à présent.
Par exemple,
je peux passer 20 h de mon week-end
à étudier le suédois.
- Deux poissons différents.
- Je meurs de faim.
Ne sous-estimez pas les gens
parce qu'ils sont femmes
ou petits ou maigrichons ou autre.
Être ici m'a appris
que je pouvais aller bien au-delà
de mes limites
et c'est une précieuse leçon,
surtout pour moi, si jeune.
J'ai l'impression
de pouvoir tout accomplir.
Tout ce qui pourra m'arriver,
je peux le gérer.
Je pêchais
et j'étais sur le point de rentrer
et j'ai vu à proximité le bateau
qu'on utilisait ces 15 derniers jours.
On a dû oublier de l'arrimer
quand on est monté
dans l'hydravion, hier.
Je doute qu'on en ait encore
beaucoup besoin.
C'est le 39e jour.
Je vais le remorquer jusqu'au camp,
j'ai quelques idées
sur comment l'utiliser.
Mon plan est d'y entasser du bois
et de planter dessus
l'homme du courrier
ainsi que quelques artefacts
venus de notre camp.
Et, en gros, d'y mettre le feu
et de l'envoyer voguer.
Ça me semble une chouette façon
de clore cette expérience.
Je veux qu'il regarde
dans cette direction.
Ça a belle allure.
- L'homme du courrier !
- Très chouette.
Mettons-y le feu !
Je suis prête à le voir brûler.
Je vais reculer et l'allumer.
C'était génial !
- Ça va ?
- Oui, ça va !
Pousse-le au large !
Laisse-le partir !
Très cool.
C'est fini,
ce n'est plus entre nos mains.
On a fait tout ce qu'on pouvait.
Le jury reviendra ce soir
avec des questions.
Ce sera, en gros,
notre dernière chance
de cimenter ce qu'on ressent
par rapport à nous-mêmes et à eux.
Je pense que la majorité du jury
aura déjà pris sa décision
quand ils arriveront.
Et je... Vous savez...
Ce n'est plus entre nos mains,
plus du tout, à présent.
Les deux derniers !
Jenna et Matteo.
- On l'a fait !
- Qui l'eut cru ?
Bien. Allons-y.
Plions bagage.
En route pour notre dernier conseil.
Ce jeu a commencé
en guerre des sexes
et à la fin,
ce sera comme au commencement :
un homme contre une femme.
Tous deux ont joué malhonnêtement
et tous deux affirment être honnêtes
et avoir joué avec intégrité.
La loyauté
n'entre plus en ligne de compte.
C'est : qui est le mieux parvenu
à ruser, dominer et durer ?
Est-ce Jenna ou Matt ?
J'aimerais qu'il y ait un choix
"aucun des deux",
mais ce n'est pas le cas.
Jenna est très déterminée
et très forte.
Elle est allée jusqu'au bout.
Vas-y, ma fille !
Matt est très sincère,
très généreux, très attentionné.
Ceux qui apprennent à le connaître
l'apprécient tous.
La réponse que j'attends
est une réponse honnête.
On sait ce qu'on veut entendre,
quelle est la réponse honnête.
Je veux juste savoir
qui sera assez honnête pour la dire.
Je veux que la personne en face
me dise :
"J'ai joué,
je suis venu pour tout déchirer,
j'ai tout déchiré, et c'est tout.
Ça ne te plaît pas ?
Il fallait mieux jouer."
Le choix de ce soir
sera très facile pour moi.
Jenna est mon héroïne numéro 1.
Je l'adore totalement.
Et puis, il y a Matt,
qui a joué en se basant
sur ses valeurs "d'honnêteté", et...
Désolée, Matt, ça ne suffira pas.
Matt est celui
qui contribuait le plus,
qui en a fait le plus,
pour tous,
et Matt est plus méritant que Jenna.
Matt et Jenna sont deux personnalités
complètement différentes.
Matt était la force de travail.
Jenna était la déesse du sexe.
Et tous deux ont utilisé
leurs capacités à leur avantage.
Matt a travaillé
pour atteindre le sommet.
Jenna...
...a joué pour atteindre le sommet.
C'est incroyable, au conseil,
de voir les conneries
que racontent les gens.
Ce n'est ni l'amitié
ni l'honnêteté et l'intégrité
qui les a amenés à cette place,
mais le fait que d'autres
les ont entraînés avec eux.
Je pense baser mon vote
sur leurs réponses à ma question.
Je veux qu'ils réfléchissent
et répondent intelligemment
et voir s'ils...
...S'ils recommencent
à dire n'importe quoi.
Voici maintenant le jury.
Dave, Deena, Alex, Christy,
Heidi,
Butch
et Rob, éliminé au dernier conseil.
Bienvenue à votre ultime conseil.
Tout d'abord, laissez-moi
vous féliciter d'être arrivés ici.
Ce soir, le jeu change
et entre dans sa dernière phase.
Pendant 39 jours,
vous deux,
directement ou indirectement,
avez joué un rôle dans l'élimination
des 14 autres personnes
avec qui vous avez commencé ce jeu.
Ce soir, vous ne voterez pas.
Ce soir, le pouvoir du vote
passe au jury.
Sept personnes
que vous avez contribué à éliminer
ont désormais votre destin
entre les mains.
Le conseil de ce soir
est l'occasion pour eux
de recueillir l'information nécessaire
pour prendre une importante décision :
qui de vous deux
mérite selon eux le plus
le titre d'Ultime Survivant
et le million de dollars qui va avec.
Matthew et Jenna, dans un instant,
vous pourrez vous adresser au jury
via vos déclarations liminaires.
Pensez à ce que vous voulez dire.
Nous commencerons
par les déclarations liminaires.
Jenna.
Je n'ai pas beaucoup à dire.
Je pense
que vous en savez assez sur moi
pour décider
en connaissance de cause,
je sais que ce sera le cas.
Je pense avoir joué avec morale
et ça compte beaucoup pour moi.
Et donc, je pense
que vous prendrez la bonne décision,
et je vais donc en rester là.
Matthew.
J'ai fait mon possible
pour nourrir la tribu, j'allais pêcher.
Je pense avoir montré
ma dévotion à la tribu
dans son ensemble.
Je crois avoir aussi montré
que je suis un compétiteur acharné,
que j'ai joué avec coeur,
que j'ai une attitude de battant,
et je crois
avoir pu jouer honorablement
et maintenir un niveau de moralité
et d'intégrité tout du long
et je voulais partager cela
avec vous.
Bien, jurés.
Vous les avez entendus dire pourquoi
ils pensent le mériter le plus.
Maintenant, vous allez pouvoir
compléter vos informations.
Faites un commentaire
ou, si vous le souhaitez,
posez une question.
Butch. Vous commencez.
Matt, Jenna, félicitations.
Merci, Butch.
Cette question s'adresse à vous deux.
Butch, peut-être devriez-vous
reconsidérer cette question !
L'Amazonie nous parle !
Poursuivons.
Vous disiez ?
Ma question s'adresse à vous deux.
J'ai entendu ce soir
les mots "intégrité" et "honnêteté".
Me dites-vous,
oui ou non,
que vous n'avez pas menti,
que vous n'avez pas trompé,
pendant que nous étions ensemble ?
Merci de répondre par oui ou par non.
Jenna.
Oui, j'ai menti à Deena
quand elle m'a demandé
pour qui j'allais voter ce soir-là.
J'allais voter pour elle
et je ne le lui ai pas dit,
car j'estimais qu'elle m'avait trahie,
ainsi que l'alliance,
et je considérais
que c'était un coup nécessaire.
Merci.
Matthew.
Oui, j'ai menti.
J'ai menti à Roger,
qui n'est pas dans le jury.
Mais je lui ai menti, dans le cadre
d'une stratégie d'alliance
visant à l'éliminer.
Et j'ai trompé Alex
afin de sauver ma propre peau.
J'apprécie vos réponses.
- Merci, Butch.
- Merci.
Rob.
J'aimerais entendre
pourquoi vous pensez
que la personne à côté de vous
ne mérite pas d'être en finale.
Votre réponse à ma question
déterminera mon vote.
Matthew.
Je pense que Jenna
n'en a pas fait autant que les autres
pour contribuer sur le camp.
Je ne l'ai pas vue aller chercher
de l'eau ou en faire bouillir,
ramasser du bois,
aider sur l'abri.
Il lui est arrivé de faire savoir
qu'elle souhaitait abandonner.
Et j'ai trouvé
que c'était inapproprié,
ça a affecté mon ressenti envers elle.
Jenna.
Je ne pense pas que Matthew
ait joué dès le début.
Il a saisi l'occasion
de se raccrocher à une alliance.
Il n'a pas besoin de l'argent.
Les gens ici ne l'intéressent pas.
Je ne crois pas que tout cela
ait beaucoup d'importance pour lui.
C'est juste une aventure de plus
sur sa liste de choses à faire.
Merci, Rob.
Alex.
Salut !
Vous savez...
Avec le jury,
on vous a écoutés, au conseil,
et les deux mots
que je ne veux plus jamais entendre
sont "honnêteté" et "intégrité".
Ces mots
ne veulent plus rien dire pour moi.
Je veux savoir, de chacun de vous,
quel est votre plus grand regret
dans ce jeu.
Si vous pouviez changer une chose
dans votre façon de jouer à ce jeu,
qu'est-ce que ce serait ?
Et pourquoi ?
Jenna.
Mon plus grand regret dans ce jeu
est d'avoir trop fait confiance
à des gens qui n'étaient pas fiables.
Pourquoi être honnête avec moi
tout le temps
quand on peut être malhonnête
et gagner un million de dollars ?
Ça a clairement été
l'un de mes défauts.
Matthew.
Mon plus grand regret,
vraiment,
est ma naïveté
au début du jeu
et ma décision, initialement,
de soutenir Ryan
et son alliance
et sa stratégie de vote,
qui a amené les gens
à me voir comme une menace
et ça a débouché
sur deux semaines
de quasi-dépression pour moi.
Merci.
Heidi.
Salut !
Félicitations.
Je comprends que vous tentez
de surpasser l'autre, ici.
Mais vu qu'on appartient au jury
et qu'on décide de votre destin,
j'aimerais savoir s'il y a quelqu'un
en particulier ici
qui mériterait plus
d'être à votre place,
et si ce n'est pas votre impression,
c'est très bien, si vous pensez
être plus méritants que nous,
c'est très bien, et alors,
expliquez pourquoi.
Matthew.
Je dirais que...
Je pense que Rob mérite mon siège.
Car je crois qu'il a prouvé
être un formidable stratège.
Je lui suis éternellement redevable,
car sans Rob et sa...
J'irais jusqu'à dire "sa tutelle",
jamais je ne serais ici aujourd'hui.
J'aurais été balayé il y a longtemps.
Si j'avais gagné l'immunité hier,
Rob serait assis à mes côtés.
Je pense qu'il le mérite
plus que Jenna.
Jenna.
Hélas, je vais devoir suivre Matt
et dire Rob.
S'agissant de la stratégie
et de la connaissance
générale du jeu,
Rob concentre tout ça.
Alors, c'est ma réponse.
Je veux dire... Je pense...
Est-ce la seule personne ?
Je pense qu'ils ont répondu.
Merci, Heidi.
Deena.
Je vous ai écoutés.
Mais l'une de tes réponses, Jenna,
m'a un peu inquiétée,
car tu as dit :
"Matt ne devrait pas être ici,
car il n'a pas besoin de l'argent."
Penses-tu honnêtement
que nous devrions juger notre vote
sur la base du besoin
et non de la façon
dont l'autre a joué ?
Le besoin devrait être pris compte,
car c'est ce que je ferais
si j'étais jurée.
Tout le monde est différent,
mais c'est mon ressenti.
Je le ferais.
Et, Matt,
tu as affirmé avec audace et clarté,
il y a quelques conseils de ça :
"Que le meilleur homme gagne !",
ce qui m'a offensée vis-à-vis de Jenna.
J'ignore si elle l'a été.
À mon avis,
c'était une sacrée connerie.
Et c'était basé sur l'alliance
entre Butch, Rob et toi.
Je ne me souviens pas avoir dit ça,
mais si c'est le cas,
je le regrette,
car je ne suis pas misogyne.
Et je suis heureux de le souligner.
Ça illustrait peut-être ma conviction
que nous avions le jeu en mains.
- D'accord. Merci.
- Merci, Deena.
Christy.
Salut !
Je vais commencer par Matt.
Quelle a été ta première réaction
en découvrant que tu combattais
avec une sourde comme moi ?
Ma première réaction a été
que tu allais être comme les autres.
Je ne t'ai pas traitée différemment.
Donc en toi, ton opinion
n'a pas changé en le découvrant ?
Non, pas du tout. Je croyais
que tu avais un drôle d'accent.
C'est tout.
Jenna.
Ça m'a vraiment fascinée
quand tu as dit avoir un handicap,
car tu es belle,
et j'étais là,
mmhh... En quoi est-ce un handicap ?
Jamais, dehors, dans le vrai monde,
jamais je n'ai entendu
quelqu'un dire ça.
Pourrais-tu me l'expliquer ?
Je ne sais pas si j'ai utilisé
le mot "handicap".
Je me souviens que tu l'as fait.
Est-ce que vous... ?
D'accord.
On m'a demandé comment je pensais
avoir été perçue au début du jeu.
En aucun cas je ne voulais,
en quoi que ce soit,
me comparer à ce que tu vis.
Donc en gros, tu pensais
que du premier jour à maintenant,
ta beauté a été un handicap.
Ce n'est pas ça.
Je pensais qu'ayant 21 ans
et étant une attirante modèle
de maillots de bain,
on me jugerait automatiquement
comme n'étant ni robuste
ni maline, et incapable
de penser par elle-même.
C'est ce que j'entendais
par "handicap".
Désolée si tu en as été offensée.
Dave, le dernier juré.
Bonsoir.
Ma question,
pour tous les deux, est :
de quel influent leader moderne
vous êtes-vous inspiré
au cours de ce jeu ?
Et quelles qualités,
à votre avis, de cette personne,
avez-vous le mieux montrées ?
Je cherche quelqu'un
à qui m'identifier.
Le nom de quelqu'un dont je dirais :
"D'accord, Matt a fait ça
comme cette personne."
Matthew.
Je dirais...
Colin Powell.
Son concept de polyvalence
a été un facteur crucial
dans ma capacité
à être assis ici aujourd'hui.
Jenna.
C'est une super question,
mais honnêtement, je ne vois pas
de leader moderne m'ayant inspirée.
Je m'inspire des gens
que je connais vraiment bien,
pas seulement de ce que je vois
à la télé ou que je lis.
La personne dont je m'inspire,
c'est ma mère.
Ma mère et mon père m'inspirent,
et les deux m'enrichissent,
mais surtout ma mère, à cause
de sa combativité et de sa force.
Ce sont deux très importantes qualités,
pas seulement ici,
mais dans la vraie vie.
- Êtes-vous satisfait ?
- Je le suis.
Très bien, merci.
Jurés, vous avez entendu
les finalistes et posé vos questions.
Dans un instant,
nous voterons.
Prenez le temps d'y réfléchir.
Bien. Matthew et Jenna,
vous avez pu leur parler,
ils ont pu vous interroger.
C'est votre dernière chance
de dire pourquoi
vous êtes plus méritant,
pourquoi vous méritez
le titre d'Ultime Survivant,
et surtout, pourquoi vous méritez
un million de dollars.
Jenna a commencé avant,
alors Matthew, vous commencez.
Je réalise
que j'ai trompé et menti.
Et je réalise qu'à présent,
cela fait partie du jeu,
et que ma place
n'est pas sur un piédestal,
car je pense que chacun
a plus ou moins menti,
qu'il y a eu
une certaine dose de trahison.
Et j'ai réalisé
que je ne pouvais pas
avoir le niveau d'intégrité
ou le haut niveau de moralité
que je professe,
et qu'en fait,
je ne mérite pas ce titre.
J'aimerais juste conclure
en disant que j'ai fait de mon mieux
pour jouer au mieux de mes capacités
et que j'ai beaucoup appris
au fil du jeu.
C'est tout ce que j'ai à dire.
- Merci.
- Jenna.
D'abord, merci pour vos questions
percutantes et incisives.
Elles m'ont permis de repenser
à des choses
que j'ai faites dans ce jeu
auxquelles je ne voulais peut-être
plus penser ou que j'avais oubliées.
Peut-être ne suis-je pas la plus forte
pour abattre des arbres,
mais je crois quand même
avoir fait ma part sur le camp,
et je crois avoir travaillé dur
lors les épreuves.
Et à la fin, quand il s'est agi
de sauver ma peau,
j'ai su me montrer déterminée,
et j'en suis très fière.
C'est dur pour moi
de dire plus que cela.
Bien, jurés, le processus de vote
est un peu différent ce soir.
Ce soir,
vous n'éliminez pas quelqu'un.
Ce soir, vous votez pour quelqu'un.
Vous votez pour la personne
qui selon vous mérite le plus
le titre d'Ultime Survivant
et, tout aussi important,
le million de dollars qui va avec.
Matthew et Jenna, vous voulez
qu'on écrive votre nom, ce soir.
Pour la dernière fois en Amazonie,
il est temps de voter.
Butch, à vous.
Félicitations à vous deux.
Je suis très fier de vous connaître.
Mais ce soir, le vrai Survivant,
c'est Matthew.
Matthew, je crois que tu as tout dit
dans ta déclaration liminaire.
J'apprécie également ton honnêteté,
que tu as menti, que tu as trompé,
c'était important pour moi.
Félicitations à tous les deux.
Matthew, tu es le vrai Survivant
de Survivor 6.
Jenna. Je vote pour toi ce soir,
car je t'adore,
je t'aime.
Tu as joué à fond,
mais, plus important,
tu es quelqu'un
en qui je peux avoir confiance,
que je peux respecter,
dans les circonstances
les plus défavorables.
Bonne chance, ma fille !
Tu as montré ici que tu as la volonté
et la détermination qu'il fallait
pour atteindre la finale.
Et je sais rendre à César
ce qui lui appartient.
Il n'y a que deux joueurs,
dans tout ce jeu,
que je n'ai pas éliminés.
Matthew, Jenna,
je vais chercher les votes.
J'adorerais
lire ces votes tout de suite,
vous êtes là depuis longtemps,
vous aimeriez avoir la réponse.
Hélas,
le dépouillement devra attendre
notre retour aux États-Unis.
On se reverra là-bas.
Allons-y, vous l'attendez tous !
Bonsoir, Jenna !
Bonsoir, Matthew !
Les jurés, tout le monde,
vous avez l'air en forme !
Vous avez survécu
à la météo de New York.
Ça a été une super saison.
Il est temps de la conclure.
Je pense que c'est Rob
qui l'a le mieux dit :
"Ça a commencé en guerre des sexes,
il est approprié
que ça s'achève de même."
Ce furent 39 longs jours pour vous.
On n'atteint pas la finale
par hasard,
mais au bout du compte,
seul l'un de vous
sera l'Ultime Survivant.
Avant d'en venir aux votes,
je veux faire un truc différent.
Je veux voir quel est votre degré
de confiance, à tous les deux.
Matthew. Vous avez eu
beaucoup de temps pour y penser.
Vous avez vu le déroulement,
savez ce que vous avez dit et fait.
Des sept jurés,
avec qui vous avez passé 39 jours,
d'une façon ou d'une autre, combien,
à votre avis, ont voté pour vous ?
Combien de votes avez-vous ?
Je pense avoir deux votes pour,
cinq votes contre.
Pas très optimiste.
Qui a voté pour vous ?
Je suis raisonnablement sûr
que Butch et Christy sont avec moi.
- Rob, c'est l'inconnue ?
- Rob est l'inconnue.
Jenna, et vous ? Regardez-les.
Qui pensez-vous avoir ?
J'espère qu'Alex et Heidi
ont voté pour moi,
et honnêtement, je pense
que les autres ont voté Matt.
D'accord. On se la joue humble.
Bien.
Voilà ce qui va se passer.
Je vais lire les votes.
C'est un moment
où vous voulez voir votre nom.
C'est différent, ce soir,
ils ont voté pour un vainqueur.
Voilà l'enjeu : pour le gagnant,
une Saturn Ion.
Matthew en a déjà une.
Le droit de frimer
avec le titre d'Ultime Survivant.
Et un dernier détail,
le million de dollars qui va avec.
Le jury a déjà décidé.
Partageons leur choix.
Il y a sept votes là-dedans.
Quatre suffisent pour gagner.
Installez-vous
et je vais lire les votes.
C'est parti.
Premier vote :
Matt.
Jenna.
Un vote Jenna, un vote Matt.
Deux votes Jenna, un vote Matt.
Trois votes Jenna, un vote Matt.
Il faut quatre votes pour gagner.
Remporte Survivor : Amazon...
Jenna.
Team Survivor ST
http://survivor-st.forumgratuit.org/
Traduction : Jack Bauer
Relecture :
Lény, lshomie, gege_iguane
Synchro : Lény